# 与高考人生say goodbye



# 与高考人生say goodbye

## 文合肥第八中学学生

  “好好考，考完就不用想了” “我们都会考好好的” …… 直到高考前一天才开始紧张，本来还以为自己天不怕地不怕心态出奇好，后来想想估计是自己太不知天高地厚了，满以为剩下的时间足够看完书。于是当摇摇欲坠的书堆终于轰然倒下，坐在教室里，同桌回过头来：“怎么办啊，龟，我突然紧张了。” 我没说话，努力从手机收件箱里找着可以鼓舞人的短信，这时同桌说：“我们找个人来给我们做下心理辅导吧！” “你找我不找”我摆出一副宁死不屈的架势。 “这样吧~我们同时给D老师发短信，一起说‘老师，我突然好紧张’，怎么样？”同桌开始摇我的膀子。 “好了好了衣服都要被你扯成背心了！”被同桌软磨硬泡的没办法，于是答应了。 于是我们亲爱的D老师同一时间收到两条短信 “老师，我突然好紧张” “老师，我同桌叫我跟她一起给你发短信” 恩，我是一个贼贼的人，这点我们老师也看出了，于是他根本没睬我，径直给同桌回了条“那不是紧张，是激动！放松心情，相信自己！” 好吧，我承认是有激动，不过不是我。 有同学的空间里分明写着“高考，跃跃欲试大于紧张”，有人把QQ昵称改成了“高考战士！” 有人的签名是“庖丁解题，天下无敌”，还有人的干脆就是“X大，等我！” 看着教室后面拉着鲜红的横幅，“像土鳖一样做人，像疯狗一样学习！”的大字跳跃入眼，一时间还以为这不是高考，是过节。 噢天哪！有这么悲惨的节日吗！ 在被灌输了一大堆“你们是全市最好的班”、“今年课改第一年一定卷子超简单”以及其他莫名其妙的思想之后，我们终于跨进考场。 然后仿佛经过一番浩劫，同志们基本上都是红着脸进去、青着脸出来。 说什么庖丁解题、天下无敌，说什么上阵杀题……只知道最后伤痕累累。 卷子难得出人意料，只知道坐在座位上不断告诉自己“小龟加油啊！”“龟你不可以紧张”“龟你要相信自己” 只知道出来的时候大脑一片空白，两个腿上好象没重量，幽灵样的飘下楼 只知道所有的梦想所有的侥幸所有的盘算的细数的最后一刻全随着强对流天气化为泡影。 也算是老子出生以来罕见的强对流天气吧~ 记得以前和驴子说高考完的那天晚上我们要去广场看星星。有多久没有毫无负担的去认真看一次天空？不知道。只知道今天雨很大，没有星星，没有想象里的毫无负担。 应该是所谓的倾盆大雨吧。卖西瓜的车子盖着大棚，保证了里面的新鲜干燥。不知道是不是撑起伞，我的天空就可以万里无云。 同桌发来短信：“有解放的感觉吗？好象没有……三年来心目中神圣的高考就这样以猥琐的方式完成了，还心有不甘似的。四张卷子能评判的三年的付出吗？我很不爽！” 问到高考，大多人的回复是“恩……很纠结的问题”。更多人不愿提及。 更有甚者，认为“高考是大便 我是不得不接收它的下水道 除了让我更臭 似乎没别的” 高考让众多同志想杀生发泄，从这个角度，似乎高考在佛教的国度应该被禁止。 有人后悔未曾努力，有人觉得不值，毕竟人生没有多少个三年。 高考也就那么回事，一直没把它看重，因而无所谓结果，不想多想，会很痛苦。考完可以迎来新生活，这样很好。
